=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 40=
เข้ารู้ว่าเจ้ากลัวมาตลอด
ว่าข้าจะลืมเจ้า
เจ้าไม่ยินดีจะเป็นหลุมศพ
ที่ 23 ของข้าเฮ่อซือมู่
เจ้าอยากเป็นคนรักเพียงหนึ่งเดียวของข้า
เจ้าอยากให้ข้าจำเจ้าเอาไว้
แต่เจ้าก็กลัวว่าข้า
จะถูกจองจำอยู่ในความทรงจำแห่งการพลัดพราก
ดังนั้นเจ้าก็เลย
ไม่พูดอะไรเลยหรือ
เมื่อก่อนข้ากลัวเจ้าลืมข้า
แต่ว่าตอนนี้ก็กลัว
ว่าเจ้าจะจดจำข้าได้ตลอดไป
ข้าไม่อยากลืมเจ้า
ข้าจำที่เกี่ยวกับเจ้าทุกอย่างได้
ดอกไม้ไฟกับโคมประทีป
กลิ่นบุปผาและกลิ่นสุรา
เลือดสดและชุดแต่งงาน
ตีคลีและแสงตะวัน
ข้าจำลมหายใจของเจ้าได้
หัวใจเต้น
ชีพจร
อุณหภูมิ
กลิ่นหอม
รอยยิ้ม
วาจาโอหังและเสียงกระซิบแผ่วเบา
แล้วก็คำวอนขอและออดอ้อน
ข้าไม่อยากลืม
ข้าไม่อยากให้ทั้งหมด
หวนคืนสู่ธุลีดิน
จิ้งจอกน้อยต้วน
พวกเราแต่งงานกัน
ดีหรือไม่
ได้สิ
ฤกษ์มงคลมาถึงแล้ว
(ตำหนักประมุข)
♪ความทรงจำที่สัมผัสได้ ดุจเงา♪
♪เสียงกระจัดกระจาย ทอดลงสู่ก้นบึ้งหัวใจ♪
♪หากเพียงสามารถ♪
♪เอ่ยเรียกเจ้า แผ่วเบาเช่นนี้ได้♪
♪เหมือนดั่งความอ่อนโยน กอดแน่นในพริบตา♪
♪ต่อให้กาลเวลาจะแปรเปลี่ยนไป♪
♪หม่นแสงลง มลายหายไป♪
♪แต่แล้วจะเป็นอย่างไรเล่า♪
♪เพียงเพื่อเจ้าแค่หนึ่งเดียว♪
♪ใกล้ชิดเจ้า มุ่งหน้าหาเจ้า♪
♪ปลอบประโลมบาดแผลที่เจ็บลึก♪
♪ราวปาฏิหาริย์ นิรันดร์และสว่างไสว♪
♪เหนือค่ากว่าความอ้างว้างทั้งปวง♪
♪เป็นไรไป หากชีวิตที่เหลือจะสมบูรณ์♪
♪เพียงเคียงข้างเจ้าก้าวข้าม
กาลเวลาอันไร้ที่สิ้นสุด♪
(ผู้เป็นที่รักแห่งข้า)
(เป็นสรรพเสียง)
(เป็นธารน้ำแข็ง)
(เป็นความร้อนระอุ)
(เป็นกลิ่นสุรา)
(ตำหนักประมุข)
(เป็นอาหารอันโอชะ)
(เป็นทั้งดำและขาว)
(แดงและเหลือง)
(เป็นผลรวมของทุกสรรพสีบนโลกใบนี้)
(ยามที่ข้าหวั่นไหวเป็นครั้งแรก)
(ในมือนางถือกังหันลมเล็ก ๆ ไว้ตัวหนึ่ง)
(ท่ามกลางแสงแดดอันเจิดจ้า)
(นางหมุนตัวเดินตรงเข้ามาหาข้า)
(ในชั่วขณะนั้นเอง)
(ข้ารู้สึกว่าโลกใบนี้)
(ช่างงดงามเหลือเกิน)
(นางคือเหตุผลที่ทำให้โลกใบนี้)
(งดงามขึ้นมา)
(นางเป็นแม่นางที่ดีงามมาก ๆ ผู้หนึ่ง)
(นางคือความปรารถนาเดียว)
(ที่ข้าอยากได้)
ด้ายแดงเชื่อมโยง
วาสนาฟ้าดินลิขิต
บ่าวสาวคารวะกันและกัน
♪วสันต์มาเยือน หิมะพลันละลาย♪
♪ปลุกทุกสรรพสิ่ง
ให้ลมบูรพาพัดผ่านทุ่งหญ้า♪
♪ในยามที่ทุกอย่างงอกงามที่สุด♪
เสร็จสิ้นพิธี
♪จุดประทีปส่องสว่างราตรีกาลนับหมื่นกัลป์♪
♪หยิบยืมบรรยากาศโลกหล้า
มาคลายความเหน็บหนาวในกายให้อบอุ่น♪
♪ได้สายลมอุ่นบุปผาหอม
ดื่มสุราสำราญ ชมระบำงามตา♪
♪ปล่อยให้ความรักเกิดขึ้นสักครั้ง
ในวัยเยาว์เช่นนี้♪
ตอนนี้ข้าเป็นของท่านแล้ว
ประมุขวิญญาณ
♪เจ้าอยู่ข้างกาย♪
ต้วนซุ่นซี
ข้าจะใช้ชั่วชีวิตของข้ารักเจ้า
ไม่ลืมเลือนชั่วนิรันดร์
♪ล้วนอยู่ในดวงตาของเจ้า♪
♪หากสอนให้ข้าอ่านมันออก♪
♪วสันต์และสารท รักและโศก
จะต่างไปเพียงใด♪
♪หยิบยืมบรรยากาศโลกหล้า
มาคลายความเหน็บหนาวในกายให้อบอุ่น♪
♪ได้สายลมอุ่นบุปผาหอม♪
ดีจริง ๆ
นั่นสิ
♪นับร้อยพันปีเพียงสุราเหลืองหนึ่งกา♪
♪หนึ่งชีพชีปะขาว
หาญกล้าเคียงคู่ตราบฟ้าดินสลาย♪
♪อาศัยฝันดีหนึ่งครา
ขอตักตวงสุนทรีย์แม้เพียงครู่♪
♪ปรารถนาเมามายในห้วงฝัน
เพื่อสลักลึกมิรู้วันลืม♪
♪โปรดนำพาข้าข้ามพ้น ชีวิตอันแสนหม่นหมอง♪
♪ยืนท่ามกลางความมืดมิด
เห็นแสงหนึ่งเรืองรอง♪
♪อยากกลับคืนถิ่นแดนใด♪
อย่างกับฝันไปเลย
เจ้าบ้าไปแล้ว
เจ้าเอาเบญจสัมผัสแลกให้ข้าในคราเดียว
แลกเสร็จร่างกายเจ้าในตอนนี้
ทนอยู่ได้ไม่ถึงวันด้วยซ้ำ
ข้ารู้
เฟิงอี๋คนนี้ ข้าว่าเขา
ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วสินะ
อย่าโทษเขาเลย
ข้าบังคับเขาเอง
ซือมู่
ข้ารู้ว่าทุกวันหลังจากเจ้ารอข้าผล็อยหลับไป
ก็จะเริ่มเขียนบันทึก
บันทึกเล่มนั้น
ที่เคยหยุดไป 300 ปี
กำลังเริ่มจดบันทึกชีวิตประจำวัน
เหมือนเมื่อครั้งก่อน
บันทึกทุกสิ่งอย่างในชีวิต
ของเรา
ดีจริง ๆ
ข้าหวังว่าในบันทึก
จะมีความทรงจำที่งดงามยิ่งกว่านี้
โลกนี้สำหรับข้าแล้ว
คือของขวัญชิ้นหนึ่ง
ข้าอยากมอบของขวัญชิ้นนี้ให้เจ้า
ในขณะเดียวกันครอบครองเบญจสัมผัส
ให้เจ้าได้สัมผัสกับชีวิต
อย่างครบถ้วน
เจ้านี่ไม่ได้อยู่สงบสุขเลย
แม้แต่ชั่วขณะเดียวจริง ๆ
ไม่อย่างนั้น
จะทำให้ซากหวนคืน
ที่วันเวลาอย่างกับน้ำนิ่ง
ปั่นป่วนจนฟ้าดินพลิกคว่ำได้อย่างไร
ที่แท้ซากหวนคืนก็หนาวขนาดนี้นี่เอง
ข้าเริ่มจะคิดถึง
ความอบอุ่นของโลกมนุษย์แล้ว
ดี
พวกเราไปโลกมนุษย์กัน
น้าเจียงอ้าย
ฤกษ์งามทิวทัศน์ดี
ขอสุราดีให้พวกเราหน่อยสิ
ร่างกายอย่างเจ้าเนี่ยนะ
ยังจะดื่มสุราอีก
ขอเป็นสุราหยกเมฆาคล้อย
ที่ท่านซ่อนไว้ให้พวกเราแล้วกัน
ดวงอาทิตย์สีทอง
เป็นแสงอาทิตย์ที่อบอุ่นจริง ๆ
นี่มันเสียงอะไรกัน
คนตัดฟืนขึ้นเขาแล้ว
พวกเขากำลังร้องเพลงภูเขา
กลิ่นอะไรน่ะ
นี่คือกลิ่นควันของโลกมนุษย์
จะดื่มไหม
โลกมนุษย์เราแต่งงานดื่มสุรา
อยากคล้องแขนดื่มหรือไม่
ชีวิตแบบนี้ผ่านไปอีกสัก 100 ปี
ก็เป็นความสุขหนึ่งกระมัง
ซือมู่
เจ้าคิดว่าโลกมนุษย์เป็นอย่างไรบ้าง
ดีจริง ๆ
เหมือนบ้าน
ชีวิตนี้ของเจ้า
ต้องพบกับความไม่สมหวังมากมาย
แต่เจ้ายังใช้ชีวิตของเจ้า
มอบความงดงามและมีชีวิตชีวาทั้งหมดให้ข้า
เจ้าว่าปลายทางของอุปสรรคเหล่านี้
มันคือข้าหรือเปล่า
เจ้าเสียใจหรือไม่ที่ได้พบกับข้า
เจ้าเป็นความโชคดีเดียวในชีวิต
แสนขรุขระของข้า
ต่อให้เริ่มใหม่อีกร้อยพันครั้ง
ข้าก็หวังว่าจะได้เจอเจ้า
ทุก ๆ ครั้ง
ร้อยพันครั้ง
เจ้าเล่า
ถ้าได้เริ่มใหม่อีกครั้ง
เจ้ายังอยากรู้จักข้าหรือไม่
อยากสิ
ไม่ว่าจะเริ่มใหม่อีกสักกี่ครั้ง
ข้าก็จะยังกุมมือเจ้าไว้ในคืนวันสิ้นปีนั้น
แล้วดึงมือเจ้า
ให้ลุกขึ้นมาจากพื้น
ข้าก็จะสวมกอดเจ้าไว้ในเวลานี้
อยู่เคียงข้างเจ้าไปจนชั่วชีวิต
ข้าอาจจะเศร้าใจ
แต่ข้าจะไม่มีวันนึกเสียใจเลย
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
♪ทั้งความโศกและสุขของโลกหล้า♪
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
ต้วนซุ่นซี
เจ้าอย่าไปเลยนะ
เจ้าอย่าทิ้งข้าไว้
ต้วนซุ่นซี
ขอบใจนะ
ยังเจ็บหรือไม่
ไม่เจ็บแล้ว
เจ้าก็ยอมให้ข้าครั้งหนึ่งไม่ได้หรือ
เอาน่า ๆ
ต้วนซุ่นซี
ข้าชอบอยู่กับเจ้า
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
♪เคียงคู่ไปกับความนิรันดร์♪
ที่แท้
♪ท่ามกลางสรรพสิ่งผันแปร♪
พวกเราก็เคยใช้ชีวิตด้วยกันมาแล้ว
ที่แท้
ข้าก็เคยอยู่กับเจ้าไปจนแก่
ซือมู่
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
ขอบใจนะ
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
ขอบใจที่เจ้าอยู่กับข้าใหม่อีกครั้ง
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
ต้วนซุ่นซี
เจ้า ๆ
เจ้าอย่าไปเลยนะ ได้ไหม
เจ้าอย่าไปเลย
อย่าไปเลยนะ ได้ไหม
♪ไปหรืออยู่ล้วนเดียวดาย♪
ไม่เป็นไร ๆ
ไม่เป็นไรหรอก
เจ้าไม่มีทางเป็นอะไรแน่
ไม่มีทางเป็นอะไรแน่
ซือมู่
ขอบคุณนะ
ที่ทำให้ผีพนันอย่างข้า
ไม่เคยแพ้มาก่อน
รับปากข้า
เจ้าจะต้องจดจำห้วงเวลานี้เอาไว้
หลังข้าจากไป
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
ที่นี่จะเป็นบ้านของเจ้าชั่วนิรันดร์
♪สรรพสิ่งและสีสันในโลกีย์♪
♪อาลัยอาวรณ์เพียงชั่วพริบตา♪
♪เคยถูกหยาดน้ำตา
เจือรอยยิ้มชั่วขณะทำให้อบอุ่นขึ้น♪
ไม่เอา
♪หากได้ใช้ชีวิตสามัญ♪
♪สักครา♪
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
ต้วนซุ่นซี
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
ข้าอยู่นี่
เจ้าอย่าไปเลยนะ
เจ้าอย่าไปเลย
ไม่ได้ เจ้าห้ามไปนะ
ข้าไม่มีทางให้เจ้าไปหรอก
ไม่เอา
ไม่เอานะ
จับมือข้าไว้
เจ้าอย่าไปเลยนะ
เจ้าอย่าไปเลย
ใครก็ได้ช่วยเขาด้วย
ไม่เอา ๆ
ต้วนซุ่นซี
เจ้าลืมตามองข้าสิ
เจ้าอย่าทิ้งข้าไว้เลยนะ
ต้วนซุ่นซี
เจ้ารีบลืมตามองข้าสิ
♪ชั่วพริบตาหรือคงอยู่นิรันดร์♪
เข้าไม่อยากให้เจ้าไป
ข้าไม่ให้เจ้าไป
ต้วนซุ่นซี
อย่าพาเขาไปนะ
คืนเขากลับมาให้ข้านะ
ข้าไม่เอา
(นี่คือความรู้สึกของเจ้าตอนนี้หรือ)
(ข้าใช้ชีวิตนี้ผ่านไปอย่างร้อนแรง)
(คิดว่าคงไม่เหลือความเสียใจอะไรแล้ว)
(แต่ว่าชั่วขณะนี้)
(ซือมู่)
(ข้าเสียใจแล้ว)
(ข้าจะให้เจ้าเจ็บปวดแบบนี้ไม่ได้)
(ข้าจะต้องกลับไปอยู่เคียงข้างเจ้า)
คารวะประมุขวิญญาณ
นับจากวันนี้ไป
ข้าจะไม่ดูแลซากหวนคืนอีกต่อไป
นี่ ๆ
นี่มัน
นี่เพราะอะไรกัน
ประมุขวิญญาณคนใหม่ปรากฏตัวแล้ว
เฉินอิงได้ดูดซับพลังวิญญาณ
ของประทีปหมื่นวิญญาณเข้าไปแล้ว
นับจากวันนี้ไป
เขาก็คือประมุขวิญญาณคนใหม่ของซากหวนคืน
นี่ยอมรับเขาเป็นประมุขแล้วหรือ
แต่ว่าประสบการณ์ไม่พอนะ
- นั่นสิ
- นั่นน่ะสิ
นึกไม่ถึงเลย
♪วิญญาณเร่ร่อนนับหมื่นพันเมามาย♪
♪หนึ่งความหลงผิด♪
♪ลืมสิ้นรูปกายมุ่งหมายเพียงมรรคผล♪
♪มิวาง♪
ต้อนรับประมุของค์ใหม่ น้อมคารวะประมุขวิญญาณ
- ต้อนรับประมุของค์ใหม่ น้อมคารวะประมุขวิญญาณ
ข้าคิดว่า
อายวิญญาณกลุ่มนั้น
เหมือนมีกลิ่นอายของพี่สามเลย
ท่านว่าใช่หรือไม่
น้าเจียงอ้าย
คุณชายน้อยจากไปแล้ว
ต่อให้จิตยึดติดจะลึกล้ำแค่ไหน
ตามเหตุผลก็ไม่มีทางโผล่มาต่อหน้าซือมู่อีก
นั่นสิ
น้าเจียงอ้าย
ท่านพูดถูก
แต่ข้าคิดว่า
ต่อให้พี่สามไม่อยู่แล้ว
เขาจะต้องกลับมาแน่นอน
กลับมาอยู่ข้างกายพี่หญิง
ก็ถูก
คุณชายน้อยเขาน่ะ
ตลอดชีวิตล้วนเป็นเช่นนี้
เหนือความคาดหมาย
งดงามจริง ๆ
อันนี้เลี้ยงยากไหม
เลี้ยงง่าย
แค่รดน้ำก็รอดแล้ว
ดีเลยละ
นี่มีหลายแบบให้เลือกเลย
- ท่านลองเลือกดู
- ได้
ถุงหอม ถุงหนัง จี้แขวน
ผลไม้
แม่นาง มาดูหน่อยสิ
มาดูหน่อย ผลไม้สด ๆ
(ทางสัญจรยุคสมัยรุ่งเรือง)
มาดูกันก่อน
หวานแน่นอน
- ขออันนั้นให้ข้าไม้หนึ่ง
- ได้
มา แม่นาง มาดูก่อน
ซากหวนคืนเปลี่ยนประมุข
นับจากนี้ไป
นางก็เป็นแค่เฮ่อซือมู่
ข้าหวังจากใจจริง
ว่าท่านบรรพชนจะมีความสุข
แม้ว่าความสุขนี้
จะเต็มไปด้วยความเสียใจก็ตาม
แต่ก็ยังมีความหวังอยู่นี่
หากวาสนานำพา
คนในวันวานจะหวนกลับมา
เจ้าว่าอย่างไร
ท่านเทพ
เมื่อวาสนามาบรรจบ
สรรพสิ่งจึงก่อกำเนิด
เช่นนั้นกระมัง
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
♪ทั้งความโศกและสุขของโลกหล้า♪
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
♪สรรพสิ่งและสีสันในโลกีย์♪
♪อาลัยอาวรณ์เพียงชั่วพริบตา♪
♪เคยถูกหยาดน้ำตา
เจือรอยยิ้มชั่วขณะทำให้อบอุ่นขึ้น♪
ไปกัน
อย่าหลงกันเล่า
♪สักครา♪
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
(ทางสัญจรยุคสมัยรุ่งเรือง)
♪มีเหวลึกเป็นเพื่อนข้างกาย♪
♪ชั่วพริบตาหรือคงอยู่นิรันดร์♪
♪รักและชังล้วนเลือนหายไปจนสิ้น♪
(จบบริบูรณ์)
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪